56
Ac uc.

sao. 418.

335. 419.

334. 420.

QUINTt cun'rn

cum Attalo cumque Philippo jurgium: seces· 01.
sio ad Illyrios: reditus, novaque jurgia. ’

Caedes Philippi. cxl.

Quis rerum status Alexandro regnum auspi-

, cante. Philippi interfectores suosque inimicos

interficit: Thessaliam invadit, Imperator Gra:-
ciae creatur.

In Thraciam movet: Hoemnm montem supe·
rat: 'Triballis frustra oppugnatis, Getas trans
Istrum colentes vincit. Triballis aliisque pacem
annuit.

Celtarum legationem audit: Illyrios rebellan- 2.
tes aggreditur.

Thebae deficiunt: obsidentur ab Alexandro,
capiuntur, ac delentur. Timocleae matronae fa-
cinus, gesta inter Alexandrum et Athenienses
ac ceteros Groecos.

LIBER SECUNDUS.

*Imperii Persici status ad id temporis: Darii
apparatus ad bellum: Memnonis Rhodii expeditio
adversus Cyzicum irrita : ducum Alexandri Res
gestae.

Deliberatio ejus de bello suscipiendo: iter in
Asiam: copiarum numerus. Ut Macedonia
Graeciaeque prospexerit, tum sibi, suis amicis,
rebusque domesticis. Hellespontum trajicit:

Achillis tumulum honorat: arma ex Minervas

templo sumit, varias urbes capit. Memnonis
consilium a Persarum Satrapis rejicitur. Pugna
ad Granicum et Persarum clades: honores mor-

‘ , tuis Macedonibus redditi: Sardes proditione de·

333. 421.

duntur: Ephesus a Persis deserta occupatur:
popularis administratio in urbes Asia: reducitur.
Smyrnam instaurat: Miletum obsidet, ac tau- 8.
dem expugnat. Classem suam dimittit: Cariam
subigit: Adae Mausoli viduae regnum restituit:
Halicarnassum obsidet: varia utriusque partis
fortuna. Post longam obsidionem Persae urbem
incensam deserunt, etin duas arces sese recipi·
unt: quoe ab Alexandri ducibus postea eaptae.
Lyciam ingreditur: Alexandri Lyncistae insi·
dias cognoscit: in Pamphyliam per vadosum ma-
ris littus progreditur. Quomodo cum Judaeis
alias egerit. Sidem et Alpendum occupat: Sel·
genses aliosque vincit : Memnon Rhodius Mace-3

Anni
Alex.
AEt. 21 .
Reg. 1.

AEtat.
22

Regni

AEtat.
23.
Reg.8.

