422 ramusnmuu surm.. IN o. cumn amu mn. vl.

runt.‘⁵ 8. Antipater ea re comperta bellum in Thracia, quibus potest
conditionibus componit; raptimque in Graeciam regressuS, ab ami-
cis sociisque civitatibus auxilia cogit. Quibus convenientibus ad
quadraginta pugnatorum millia recensuit. 9. Advenerat et ex
Peloponneso valida manus ε sed quia dubiam ipsorum fidem resci-v
verat, dissimulata suspicione gratias egit, ‘ quod ad defendendam
adversus Lacedaemonios Alexandri dignitatem affuissent: scrip-
turum se id regi, gratiam in tempore relaturo: in praesens nihil
opus esse majoribus copiis: itaque domos redirent, foederis neces·
sitate expleta.'' 10. Nuntios deinde ad Alexandrum mittit, de
motu Graeciae certiorem facturos& Atque illi regem apud Bactra
demum consecuti sunt; cum interim Antipatri victoria,et nece Agi-
dis in Arcadia transactum esset.· 11ss Sane jam pridem tumultu
Lacedaemoniorum cognito, quantum tot terrarum spatiis discretus
potuit, providerat: Amphoterum ‘ cum Cypriis et Phoeniciis navi- ·
bus in Peloponnesum navigare;' Meneten ‘ tria millia talentum ad
mare deferre ' jusserat, ‘ ut ex propinquo pecuniam Antipatro sub-
ministraret, quanta illum indigere cognovisset.’¹² 12. Probe enim‘
perspexerat, quanti ad omnia momenti motus istius inclinatio futura
esset, quanquam‘deinceps adepto victoriae nuntio suis operibus id
discrimen comparans, ‘ murium eam pugnam fuisse ’ cavillatus est.
13. Ceterum principia ejus belli haud improspera Lacedaemoniis
fuere.¹ Juxta ⁴¹ Corrhagum Macedoniae castellum cum Antipatri
militibus congressi victores extiterantt et rei bene gestae fama
etiam qui suspensis mentibus fortunam spectaverant in societatem
eorum pertracti sunt. 14. Una ex Elaeis Achaeisque urbibus Pel·
lene foedus aspernabatur; et in Arcadia Megalopolis, fida Mace·
donibus ob Philippi memoriam, a quo beneficiis affecta fuerat.
Sed'haec arcte circumsessa haud procul deditione aberat, nisi
tandem Antipater subvenisset. 15. Is postquam castra castris
contulit, seque numero militum alioque apparatu superiorem con-
spexit, quamprimum de summa rerum praelio contendere statuit:
neque Lacedaemonii detrectavere certamen. 16. Ita commissa est

θ Curt. ιν. 1. 39. Diod. xvnaffl. 3. 20.

Diod. xvn. 62. ¹ Plutarch. Agesilao cap. 25.

¹ Just. xn. l. 8. Diod. xvn. 63. *AEschines contra Ctesiphontem-
Frontin. ιι. ll. 4. Polybius ιι. 48.

⁸ Curtius vn. 4. 32. i Pausanias lib. 1. Curtius vr. 1. 1⁰·

*¹ Arrian. ιιι. 1. 22. Arrian. 11, ι.

