surm.. m Q. cunnum ms. ¹. 109

Thebanis auxilio futuri se commoverant, ‘ duces, quorum instinctu
ad eum furorem prolapsi essent, capitis se condemnavisse’ ex-
ponebant. 27. Elei ‘ exulibus suis reditum concessisse, non ob
aliud, nisi quod Alexandro caros accepissent.’ 28. Et AEtoli ex-
cusaverunt, ‘ quod in tantis Graeciae turbis, ipsorum quoque gens
novorum consiliorum expers non fuisset.'⁸ 29. Megarenses novi ge-
neris honore risum regi, quique circa eum erant, commoverant,⁸ re-
ferentes ‘ ob studium et beneficia Alexandri in Graecos, Megaren-
sis populi scito civitatem illi decretam esse τ’ donee intellecto,
‘ nemini ad eum diem, excepto Hercule, id honoris habitum,’ laetus
aceepit. 30. Ceteris respondit, ⁸ nihil sibi quiete et incolumitate
Graecioe antiquius essez modo in posterum novis rebus abstine-
. rent: praeteritorum veniam facile concedere} 31. Verum Spar-
tanis maxime diffisus,¹' Philiadoe liberos Messenem, unde pulsi
fuerant, restitnitt Pellenen Achaeorum Choeroni tradidit: Sicyo-
nem, aliaque Peloponnesi oppida per clientes suos habuit, qui
consilia Lacedaemoniorum ex propinquo specularentur. 32. Tot
tantisque rebus perficiendis pauci menses suffecerunt. intra quos
tam grave atque multiplex bellum leviore negotio confecit, quam
'alius paravisset. 33. Ipse quidem eam victoriam celeritati‘ se
debere confessus, interroganti, ⁴ quonam maxime modo Graeciam
subegisset;'‘ ‘ Nihil cunctando,' respondit.

¹ Arrian. 1. lo. ’ b Demostb. de Alexandr. Foed

⁴ ² Plut. de Monarch. c. 2. Seneca Pausan. vu.
de Benefic. 1. 13. , ⁶ Schol. ad Homer. Iliad. B.

